# 05. 클래스
5장에서는 다음 패턴을 다룬다.
 - 클래스: "이 데이터들은 함께 사용되는데, 그에 관련된 로직이 이것이다"라는 이야기를 하고싶을 때 클래스를 사용한다.
 - 단순한 상위클래스 이름: 클래스 계층의 최상위에 위치하는 클래스 이름은 단순하게 짓는다.
 - 한정적 하위클래스 이름: 상위클래스와의 유사점과 차이점을 분명히 드러내는 이름을 사용한다.
 - 추상 인터페이스: 인터페이스와 구현을 분리한다.
 - 인터페이스: 자주 변하지 않는 추상 인터페이스에는 자바 인터페이스를 사용한다.
 - 버전 인터페이스: 하위인터페이스를 사용해 기존 인터페이스를 안전하게 확장한다.
 - 추상 클래스: 자주 바뀔 것 같은 추상 인터페이스에는 추상 클래스를 사용한다.
 - 값 객체: 산술값처럼 동작하는 객체를 사용한다.
 - 특화: 관련된 연산 사이의 유사점 및 차이점을 분명하게 나타낸다.
 - 하위클래스: 1차원적 변화는 하위클래스를 사용해서 표현한다.
 - 구현자(Implementor): 연산 내용이 바뀌었다면 기존 메소드를 오버라이드해서 사용한다.
 - 내부 클래스: 클래스 내부에서 유용하게 사용할 수 있는 코드를 모아 전용 클래스로 사용한다.
 - 인스턴스별 행동(instance-spexific behavior): 인스턴스에 따라 로직에 변화를 준다.
 - 조건문: 명시적 조건에 따라 로직에 변화를 준다.
 - 위임(delegate): 여러 종류의 객체 중에 하나에 위임해서 로직에 변화를 준다.
 - 플러그인 선택자(pluggable selector): 리플렉션을 이용한 메소드 호출로 로직에 변화를 준다.
 - 익명 내부 클래스: 필요한 메소드에서 한두 개의 메소드만 오버라이드하는 객체를 만들어서 사용한다.
 - 라이브러리 클래스: 마땅히 들어갈 곳이 없는 기능들을 묶어서 정적 메소드로 표현한다.

## 클래스
 - 클래스를 사용하는 이유는? 데이터가 로직에 비해 빈번하게 변화하기 때문!  
 - 클래스의 로직과 데이터는 함꼐 사용되며, 로직은 데이터에 비해 변화율이 낮다. 클래스 내부의 데이터는 관련 로직에 의해 변화하며, 클래스 내부에서 사용하는 데이터의 변화율은 비슷하다.  
 - 클래스의 계층을 구성하는것은 일종의 압축. 클래스 계층의 사용은 상위 계층의 코드를 하위에서 쓰는것이지만, 상위 클래스에 대해서 모두 이해해야만 한다.  
 - 효과적인 OOP를 하기 위한 다른 요건은 선별적으로 상속을 사용하는것.(override)  
 - 클래스는 비싼편이므로 의미있는 작업에만 클래스를 사용해야 한다.

## 단순한 상위클래스 이름
 - 적절한 이름은 코드를 단순화하고 향상시켜준다. 이름중에서 가장 중요한것은 클래스의 이름!
 - 클래스의 이름을 정할때 메타포(metaphor, 은유)를 사용해보자. 중요한 클래스에 대해서는 한 단어로 된 이름을 사용하는것이 좋다.

## 한정적 하위클래스 이름
- 하위클래스 이름은 상위클래스와의 유사점과 차이점을 나타내야 한다. 
- 보통은 상위클래스이름에 수식어를 붙히지만 자체로 프로그램의 중요한 개념을 의미한다면 그렇게 만들어서는 안된다. 
- 클래스의 이름은 코드의 내용을 반영해야한다.

## 추상 인터페이스
- 구현이 아니라 인터페이스에 맞춰 코딩하라
- 인터페이스 추가에는 비용이 발생한다. 인터페이스를 배우고 이해하며 문서화하고 디버깅하고 정리하고 조회해서 적당한 이름을 지어야 한다.
- 인터페이스 수를 최대한 늘린다고 해서 소프트웨어 비용이 최소화되는 것은 아니다. 인터페이스를 통해 유연성을 얻을 수 있는 경우에만 인터페이스에 비용을 지불해야 한다. 
- 인터페이스를 사용하게 된 경제적 이유로는 소프트웨어는 예측하기 어렵다는 점이다. 

## 인터페이스
- 자바 인터페이스를 사용하는 것은 "여기까지가 내가 원하는 것이고, 이외의 내용은 상관하지 않는다"라고 이야기하는 것과 같다. 
- 인터페이스를 사용하면 구현을 바꾸는 것은 쉽지마느, 인터페이스 자체를 바꾸기는 쉽지 않다. -> 인터페이스를 구현하는 모든 클래스를 수정해야 하기 때문!
- 인터페이스를 사용해서 커뮤니케이션에 방해가 되는 한 가지 요인이 있다면, 모든 연상이 공용이어야 한다는 점이다.


















## 버전 인터페이스
## 추상 클래스
## 값 객체
## 특화
## 하위클래스
## 구현자(Implementor)
## 내부 클래스
## 인스턴스별 행동(instance-spexific behavior)
## 조건문
## 위임(delegate)
## 플러그인 선택자(pluggable selector)
## 익명 내부 클래스
## 라이브러리 클래스










































